## 레스토랑 정보 예약 사이트 구현 - 스프링부트 사이드 프로젝트
### 순서
* Chapter 01
    - 무엇을 만들 것인가
    - 어떻게 만들 것인가
* Chapter 02
    - Hello, world
    - Test Driven Development
    - REST API
* Chapter 03
    - 가게 목록
    - 가게 상세 -1
    - 가게 상세 -2

## Chapter 01
### 무엇을 만들 것인가
* 무엇이 문제인가?
    - 문제: 우리의 불편함
        + 도메인(Domain): 불편함이 발생하는 분야
    - 프로그래밍: 문제 해결
    - 사용자의 문제
        * 주변에 어떤 가게가 있는지 잘 모른다.
        * 매일 같은 곳에 가는 것은 싫다.
        * 어떤 가게가 좋은지 잘 모른다.
        * 기본에 방문한 사람들의 평가를 알고 싶다.
        * 가게에 자리가 있을지 모르기 때문에 온라인으로 예약하고 싶다.

* 사용자는 누구인가"
    - 고객 
    - 가게(주인)
    - 관리자

* 사용자 스토리
    - 사용자 입장에서 프로그램(시스템)의 기능을 서술한 것을 말한다.
    - 사용자는 원하는 **가치**를 얻기 위해 프로그램의 다양한 **기능**을 사용할 수 있다.
        + 때문에 특정 기능외에도 가치를 함께 고려하는 것이 중요하다.
        + 하나의 가치를 제공하기위해 다양한 기능을 구현할 수 있기 때문이다.
    - 고객의 사용자 스토리
        * 고객은 **뭘 먹고 싶은지 발견**할 수 있도록 가게 목록을 볼 수 있다.
        * 고객은 **정확히 먹고 싶은 게 뭔지 확인**하기 위해 가게의 메뉴를 볼 수 있다.
        * 고객은 **좋은 가게인지 알 수 있도록** 평점을 확인할 수 있다.
        * 고객은 **선택의 폭을 좁히기 위해** 가게 목록을 분류에 따라 볼 수 있다.
        * 고객은 **나와 남을 위해** 가게에 평점과 리뷰를 남길 수 있다.
        * 고객은 **나중에 찾아보기 쉽도록** 가게를 즐겨찾기에 추가할 수 있다.
        * 고객은 **가게에서 기다리지 않기 위해** 가게에 인원, 메뉴를 예약할 수 있다.
    - 가게(주인)의 사용자 스토리
        * 가게(주인)는 **관심있는 고객을 받기 위해** 예약 요청을 볼 수 있다.
        * 가게(주인)는 **더 나은 고객 서비스를 위해** 예약 요청에 응답할 수 있다.
    - 관리자의 사용자 스토리
        * 관리자는 **고객이 서비스를 쓸 수 있도록** 가게 정보를 등록할 수 있다.


### 어떻게 만들 것인가
* 도메인 모델링
    - Restaurant (가게)
        + 가게 이름
        + 가게 주소
        + 가게가 취급하는 음식 종류
    - Menu Item
    - Food & Beverages
    - User
        + 고객
        + 가게(주인)
        + 관리자
    - Favorite
        + 어느 User가 어느 Restaurant을 즐겨찾기 했다는 정보
    - Review
        + 가게에 대한 리뷰
        + 어느 User가 어느 Restaurant에 몇 점의 점수를 준다는 정보
    - Reservation
        + 어느 User가 어느 Restaurant에 예약을 했는 지에 대한 정보
        + 예약 시기
        + 인원
        + 예약 메뉴

* 시스템 아키텍처
    - 시스템이란 소프트웨어, 하드웨어, 여러 인프라를 포함하 것이다.
    - 3-tier Architecture
        + Presentation (Font-end)
        + Business (Back-end)
        + Data Source (Database)
    - Layered Architecture로 Business (Back-end) 구현
        + UI 
        + Application
        + Domain
        + Infrastructure
        
* 기술 선택
    - Java
    - Java SpringBoot
    - REST API